---
title: 建立博客过程的记录
tags:
---

# 0 博客之始
当我已经在Python的浩瀚大海遨（zheng）游（zha）了半个暑假后，我决定尝试一下传说中程序员专用的学(zhuang)习(bi)手(fangfa)段(fa)——建立自己的个人博客。作为一个半懂不懂的Python程序员，心中冒出的第一个想法自然是采用Python的Django作为开发自己的个人博客的手段。然而，在阅读了[用Django搭建个人博客](https://www.dusaiphoto.com/article/2/)和了解了其他人搭建个人博客的方法后，我便义无反顾的转向了javascript下面的hexo，<del>说好的Python信仰呢</del>。无他，唯简单尔。

<!--more-->

# 1 于是，他真正踏上了Hexo的学习之路
## 1.0 安装javascipt
Hexo作为一个基于javasrcipt的博客框架，第一步自然是安装javascript。<br>
既然要安装javascript，在一番信息搜集之后，我发现所有搞javascript的人，都在用一个叫做node.js的东东。那么，这个node.js又是什么？<br>
如同Python一样，javascript也是一个解释型的语言，那么作为一个解释型的语言，运行javascrip也需要一个运行环境，在执行时将javascript语句转化为计算机所能识别的代码，node.js便提供的这样的一个环境，它基于Google的javascript V8引擎，是一个事件驱动I/O服务端javascript环境<del>别想了，我也不懂这是什么意思</del>。而且，node.js还带有一个类似于Python下的pypi的包管理工具npm,可以像Python的
```
pip install 
```
利用
```
npm install
```
安装node.js包。
我先访问[node.js官方网站](https://nodejs.org/en/)下载了node.js的14.17.4 LTS版本的安装包，下载完成后安装。打开Windows Terminal，在powershell中输入
```
node -v
```
若能显示出
```
v14.17.4
```
便说明node.js安装成功。
再输入
```
npm -v
```
显示出
```
7.20.3
```
便说明npm也安装完成。
>这里要特别说明，npm的更新快于node，可能在不久之后npm的版本就不是7.20.3了

## 1.1 安装Hexo
打开Windows Terminal，在powershell中输入
```
npm install -g hexo-cli
```
>这里的-g代表global，即为全局安装Hexo，如果像我一样初次使用npm建议安装所有的包时都加上-g。

这里由于npm的默认下载源在国外，鉴于大家都懂的原因，我安装的过程可谓是缓步向前。于是我便在想到在首次利用pip安装python包时，我也遇到过相同的问题，当时是将pip的下载源换为国内的清华源解决的问题。那么，npm有没有国内的镜像源呢？<br>
当然是有的。淘宝便有npm的镜像源。<br>
在了(sou)解(suo)npm换源的过程中，我发现npm具有三种采用国内下载npm包的方式。

### 临时使用淘宝源作为下载方式
在利用npm安装npm包时，使用
```
npm --registry https://registry.npm.taobao.org install 
```
可以在本次下载包时采用淘宝源作为下载地址。

### 将下载地址设置为淘宝源
```
npm config set registry  https://registry.npm.taobao.org 
```
这样设置以后，每次下载包时都会从淘宝的服务器下载。

### 使用cnpm下载
cnpm是淘宝开发的一个node包，作用和node.js自带的npm完全一样，不过默认使用淘宝源下载。在下载cnpm之后就可以方便的在国内源和国外源之间切换，当使用国内源时使用
```
cnpm install 
```
使用国外源时使用
```
npm install 
```
这就避免了在需要使用国外源时来回切换的麻烦。<del>虽然我应该不会用到国外源</del><br>
开始时使用
```
npm install cnpm -g
```
安装cnpm
然后使用
```
cnpm install Hexo-cli -g
```
安装Hexo博客框架。
再输入
```
hexo -v
```
验证安装是否完成。<br>
我这里的输出是
```
hexo-cli: 4.3.0
os: win32 10.0.19043
node: 14.17.4
v8: 8.4.371.23-node.76
uv: 1.41.0
zlib: 1.2.11
brotli: 1.0.9
ares: 1.17.1
modules: 83
nghttp2: 1.42.0
napi: 8
llhttp: 2.1.3
openssl: 1.1.1k
cldr: 39.0
icu: 69.1
tz: 2021a
unicode: 13.0
```

## 1.2初次使用Hexo
我首先进入一个我准备用来搞博客的文件夹
```
cd D:\userfile\MyBlog\
```
然后键入
```
Hexo init test
```
Hexo会以test为名再该文件夹下建立一个新文件夹，并在里面建立一个博客的框架。